Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbdandelion250Sb2250Sbtext
source: One possible mitigation for this attack is usage of an overlay network such as Tor or I2P. This makes it so that even if an attacker can deduce a source IP address, it’s probably not the one that made the transaction, but rather the outproxy (I2P) or exit node (Tor) of the overlay network. This is not an all-encompassing solution however, as overlay networks, VPNs, and similar software is banned in many countries, and expecting everyone to use, sync, and propagate on these networks is unrealistic. There needs to be a solution that doesn’t require the usage of external software and networks; one that is available to the common person. <br/><br/> This solution is Dandelion++ (DPP), which is an upgraded protocol to the original Dandelion proposal for Bitcoin. In this protocol, there are two phases, the stem phase, and the fluff phase; both of them together are supposed to represent the form of a dandelion. <br/><br/> In the stem phase, every few minutes, the sending node randomly chooses two peers out of all of the nodes it’s connected to. When the sending node sends a transaction, either on behalf of itself or just forwarding the transaction from another node in the stem phase, it randomly chooses one of these two selected peers and sends the transaction to it. <br/><br/> The fluff phase is when a node receives a transaction and broadcasts it to every outgoing connection, rather than just to one randomly chosen one, this allows true transaction propagation. Every few minutes a node defines itself as one that will either propagate via stem or via fluff at random, so a stem phase can be quite long if each connecting node has defined itself as a stem node, but once the transaction hits the fluff phase, it stays there. <br/><br/> This means that an attacker will not be able to simply listen for the direction of a transaction anymore, because before it was propagated to everyone, it underwent the stem phase, and the originating node of the fluff phase is not the node the transaction originated from, and it is unknown how many hops along the stem the transaction underwent. <br/><br/> Of course, combining the solutions above (DPP plus an overlay network) will give even stronger guarantees of privacy and protection against IP tracing. It should also be noted, that DPP does not defend against another form of network tracing attack that can be done with ISPs, but this is beyond the scope of this article. <br/><br/> Dandelion++ is set to go live on the Monero network, and be used by default on the reference client, in the 0.16 release. This small change will further mitigate the attacks possible on the Monero network, and exemplifies why Monero leads the pack in practical, applied privacy technologies.
zh_cn: 应对此攻击的一种可选方案是使用覆盖网络，例如Tor洋葱网络或I2P路由.这样一来，即使攻击者可以推断出IP地址，但还是不能确定进行交易的人本身就使用该IP地址，还是通过覆盖网络outproxy（I2P）或出口节点（Tor）进行混淆和跳转过的.但是，这并不是一个十全十美的解决方案，因为在许多国家/地区都禁止使用覆盖网络，或者VPN和类似软件，并且期望所有门罗用户都在洋葱网络，VPN的环境里上网，同步节点和传播交易数据是不现实的.需要一种不需要使用外部软件或外部网络的解决方案；既普通人也可用的一种方案. <br/><br/> 本文重点说明的解决方案是Dandelion ++（DPP蒲公英协议++），它是由原始为比特币设计的蒲公英协议Dandelion的升级版.在此协议中，有两个阶段，蒲公英的茎阶段和蒲公英的绒毛阶段.他们共同代表蒲公英协议的形式. <br/><br/> 在茎的阶段，每隔几分钟，发送节点都会从与其连接的所有节点中随机选择两个节点.同样的，每隔几分钟这个节点也可能被别的茎阶段的节点抓取.所以当一个节点需要发送信息时既有可能是代表本节点，也可能只是转发关联茎节点的信息，然后它再会随机选择自己抓取的两个节点之一，将需要交易的信息单独发送给它. <br/><br/> 绒毛阶段是节点接收交易信息后将其全网节点广播，而不只是再单独发送给下一个随机选择的节点，这时候这笔交易信息才真正被传播.每隔几分钟，一个节点会随机定义自己为茎节点或绒毛节点，因此如果每个连接节点都将自己定义为茎节点，则茎阶段的跳转时间可能会很长，但是一旦交易达到了绒毛阶段，交易信息会在那个节点保留并第一个全网广播出去. <br/><br/> 这意味着攻击者将不再能够简单地监听交易的来源和方向，因为在将交易广播给全网所有人之前，它已经经历了茎阶段若干次传递，而作为交易第一个广播的绒毛节点，其本身也不知道该交易的源头，到底经过了多少次跳转. <br/><br/> 结合以上解决方案（蒲公英路由加上覆盖网络）将为保护隐私和IP地址反跟踪，提供更强大的防护.不过应注意，蒲公英协议不能防御ISPs发起的另一种形式的网络跟踪攻击，但这不在本文讨论范围之内. <br/><br/> Dandelion ++蒲公英升级协议已设置为可在Monero主网上运行，并且在0.16版本客户端上默认自动运行.这一微小的变化将进一步减轻对Monero网络潜在的攻击，并说明为什么Monero在保护隐私技术方面处于领先地位.
zh_tw: 應對此攻擊的一種可選方案是使用覆蓋網絡，例如Tor洋蔥網絡或I2P路由.這樣一來，即使攻擊者可以推斷出IP地址，但還是不能確定進行交易的人本身就使用該IP地址，還是通過覆蓋網絡outproxy（I2P）或出口節點（Tor）進行混淆和跳轉過的.但是，這並不是一個十全十美的解決方案，因為在許多國家/地區都禁止使用覆蓋網絡，或者VPN和類似軟件，並且期望所有門羅用戶都在洋蔥網絡，VPN的環境裡上網，同步節點和傳播交易數據是不現實的.需要一種不需要使用外部軟件或外部網絡的解決方案；既普通人也可用的一種方案. <br/><br/> 本文重點說明的解決方案是Dandelion ++（DPP蒲公英協議++），它是由原始為比特幣設計的蒲公英協議Dandelion的升級版.在此協議中，有兩個階段，蒲公英的莖階段和蒲公英的絨毛階段.他們共同代表蒲公英協議形式. <br/><br/> 在莖的階段，每隔幾分鐘，發送節點都會從與其連接的所有節點中隨機選擇兩個節點.同樣的，每隔幾分鐘這個節點也可能被別的莖階段的節點抓取.所以當一個節點需要發送信息時既有可能是代表本節點，也可能只是轉發關聯莖節點的信息，然後它再會隨機選擇自己抓取的兩個節點之一，將需要交易的信息單獨發送給它. <br/><br/> 絨毛階段是節點接收交易信息後將其全網節點廣播，而不只是再單獨發送給下一個隨機選擇的節點，這時候這筆交易信息才真正被傳播.每隔幾分鐘，一個節點會隨機定義自己為莖節點或絨毛節點，因此如果每個連接節點都將自己定義為莖節點，則莖階段的跳轉時間可能會很長，但是一旦交易達到了絨毛階段，交易信息會在那個節點保留並第一個全網廣播出去. <br/><br/> 這意味著攻擊者將不再能夠簡單地監交易的來源和方向，因為在將交易廣播給全網所有人之前，它已經經歷了莖階段若干次傳遞，而作為交易第一個廣播的絨毛節點，其本身也不知道該交易的源頭，到底經過了多少次跳轉. <br/><br/> 結合以上解決方案（蒲公英路由加上覆蓋網絡）將為保護隱私和IP地址反跟踪，提供更強大的防護.不過應注意，蒲公英協議不能防禦ISPs發起的另一種形式的網絡跟踪攻擊，但這不在本文討論範圍之內. <br/><br/> Dandelion ++蒲公英升級協議已設置為可在Monero主網上運行，並且在0.16版本客戶端上默認自動運行.這一微小的變化將進一步減輕對Monero網絡潛在的攻擊，並說明為什麼Monero在保護隱私技術方面處於領先地位.

# knowledge250Sbdandelion250Sb2250Sbtitle
source: The mitigation(s)
zh_cn: 应对措施
zh_tw: 應對措施

# knowledge250Sbdandelion250Sbdescription
source: Monero takes precautions to obfuscate on-chain data, however there are some attacks that can be done the moment a transaction occurs that cannot be performed any time later.
zh_cn: 门罗币有一系列的预防措施来保护链上数据，但是有些攻击，虽然无法在交易完成后发动，也无法针对历史数据执行，却有机会在交易发生的瞬间造成危害.
zh_tw: 門羅幣有一系列的預防措施來保護鏈上數據，但是有些攻擊，雖然無法在交易完成後發動，也無法針對歷史數據執行，卻有機會在交易發生的瞬間造成危害.

# knowledge250Sbdandelion250Sbtitle
source: How Dandelion++ Keeps Monero's Transaction Origins Private
zh_cn: Dandelion ++蒲公英改进协议如何使Monero从源头得到更强防护
zh_tw: Dandelion ++蒲公英改進協議如何使Monero從源頭得到更強防護

# knowledge250Sbdescription
source: What makes Monero special? Learn by reading the articles and guides on our Knowledge page.
zh_cn: 是什么使门罗币与众不同？阅读“知识”页面上的文章和指南以学习。
zh_tw: 是什麼使門羅幣與眾不同？閱讀“知識”頁面上的文章和指南以學習。

# knowledge250Sbeconomy250Sb0250Sbtext
source: <p>One of the most important aspects in the survival and growth of cryptocurrencies and their usability is the formation of circular economies. We have seen these pop up at small scale within Bitcoin and other cryptocurrencies, but Monero has multiple attributes that uniquely enable us to build and participate in circular economies.</p>
zh_cn: <p>加密货币的生存和发展及其可用性中最重要的方面之一是形成循环经济。我们已经看到这些在比特币和其他加密货币中小规模地出现，但门罗币具有多种属性，使我们能够独特地建立和参与循环经济。</p>
zh_tw: <p>加密貨幣的生存和發展及其可用性中最重要的方面之一是形成循環經濟。我們已經看到這些在比特幣和其他加密貨幣中小規模地出現，但門羅幣具有多種屬性，使我們能夠獨特地建立和參與循環經濟。</p>

# knowledge250Sbeconomy250Sb1250Sbtext
source: <p>While I’m sure you all are loosely familiar with economies as a broad topic, the idea of a “circular economy” is one that is rarely discussed outside of the cryptocurrency world. What makes circular economies so important and special are that they create truly free markets that allow the trading of services, products, and goods <em>directly for Monero</em>.</p> <p>Participants don’t need to constantly be moving in and out of fiat, but can keep their Monero within the system, earning, saving, and spending directly in Monero without the friction, surveillance, or restrictions of the normal economy.</p> <p>Circular economies are generally completely “above board” and legal, but function more as “grey markets” compared to the normal “white markets” in the fiat world.</p>
zh_cn: <p>虽然我相信你们都松散地熟悉经济这个广泛的话题，但 "循环经济"的思想是一个在加密货币世界之外很少讨论的问题。循环经济之所以如此重要和特殊，是因为它们创造了真正的自由市场，允许服务、产品和商品的交易 <em>直接换取门罗币</em>.</p> <p>参与者不需要不断地进出法币，但可以将他们的门罗币保留在系统内，直接用门罗币赚钱、储蓄和消费，而没有正常经济的摩擦、监视或限制。</p> <p>循环经济通常是完全 "光明正大"和合法的，但与法币世界中正常的 "白市场"相比，其功能更像是 "灰市场"。</p>
zh_tw: <p>雖然我相信你們都鬆散地熟悉經濟這個廣泛的話題，但 "循環經濟"的思想是一個在加密貨幣世界之外很少討論的問題。循環經濟之所以如此重要和特殊，是因為它們創造了真正的自由市場，允許服務、產品和商品的交易 <em>直接換取門羅幣</em>.</p> <p>參與者不需要不斷地進出法幣，但可以將他們的門羅幣保留在系統內，直接用門羅幣賺錢、儲蓄和消費，而沒有正常經濟的摩擦、監視或限制。</p> <p>循環經濟通常是完全 "光明正大"和合法的，但與法幣世界中正常的 "白市場"相比，其功能更像是 "灰市場"。</p>

# knowledge250Sbeconomy250Sb1250Sbtitle
source: What are circular economies?
zh_cn: 什么是循环经济？
zh_tw: 什麼是循環經濟？

# knowledge250Sbeconomy250Sb2250Sbtext
source: <h6 id="remove-the-reliance-on-the-states-approval-and-id-system">1. Remove the reliance on the state’s approval and ID system</h6> <p>This point may not stand out to most westerners or people who have lived with the ID system in a stable country, but our reliance on state-issued IDs and approval in order to conduct business, earn a living, and buy what we need to survive enables the state to easily cut off those they deem “non-compliant”.</p> <p>This is <em>not</em> just criminals, and can be political dissidents, religious minorities, racial minorities, etc. This control lets the state dictate who can and cannot engage in commerce, who each of us can transact with, and what we can buy/sell – essentially choosing life or death for each citizen based on compliance.</p> <p>Removing this reliance by building circular economies removes the states power over our ability to engage in an economy, letting us survive and thrive no matter what the state thinks of us.</p> <h6 id="reduce-the-governments-control-of-monero-and-monero-users-via-fiat-onoff-ramps">2. Reduce the governments control of Monero and Monero users via fiat on/off-ramps</h6> <p>The incredibly strong privacy guarantees and decentralization of Monero make it extremely difficult (or even impossible) to prevent people from using it how they see fit. Because of the strong technical base for Monero’s power as a tool for freedom, governments are rapidly realizing their best chance of controlling Monero users or reducing the effectiveness of the network is to control who can get access to Monero while compiling a nice and tidy list of Monero users via Know-Your-Customer (KYC) exchanges.</p> <p>When we build out circular economies we do not need to use fiat on/off-ramps as frequently (or even at all!), and so can remove that point of government control over our actions.</p> <p>We can also do this by refusing to use centralized KYC exchanges, and trading peer-to-peer here on LocalMonero.</p>
zh_cn: <h6 id="remove-the-reliance-on-the-states-approval-and-id-system">1. 消除对国家批准和身份证系统的依赖</h6> <p>这一点对于大多数西方人或在一个稳定的国家中与身份证系统一起生活的人来说可能并不突出，但我们为了做生意、谋生和购买我们生存所需的东西而对国家颁发的身份证和批准的依赖，使国家能够轻易地切断那些他们认为 "不遵守规定"的人。</p> <p>这<em>不仅仅是</em>罪犯，也可以是政治异见者、宗教少数派、种族少数派等等。这种控制使国家能够决定谁能和谁不能从事商业活动，我们每个人可以与谁交易，以及我们可以购买/出售什么——本质上是根据合规性来选择每个公民的生死。</p> <p>通过建立循环经济来消除这种依赖，消除了国家对我们参与经济的能力的权力，使我们能够生存和发展，无论国家对我们的看法如何。</p> <h6 id="reduce-the-governments-control-of-monero-and-monero-users-via-fiat-onoff-ramps">2. 2.减少政府对门罗币和门罗币用户的控制，通过法币的出入通道</h6> <p>门罗币令人难以置信的强大的隐私保障和去中心化使其极难（甚至不可能）阻止人们以他们认为合适的方式使用它。由于门罗币作为自由工具的强大技术基础，各国政府迅速意识到他们控制门罗币用户或降低网络效率的最佳机会是控制谁可以获得门罗币，同时通过 "了解你的客户"（Know Your Customer "KYC"）交易所编制一份漂亮而整洁的门罗币用户名单。</p> <p>当我们建立起循环经济时，我们就不需要像以前那样频繁地使用法币的出入通道（甚至根本不需要！），因此可以消除政府对我们行动的控制点。</p> <p>我们也可以通过拒绝使用中心化的KYC交易所，并在Local门罗币上进行人和人之间的交易来做到这一点。</p>
zh_tw: <h6 id="remove-the-reliance-on-the-states-approval-and-id-system">1. 消除對國家批准和身份證系統的依賴</h6> <p>這一點對於大多數西方人或在一個穩定的國家中與身份證系統一起生活的人來說可能並不突出，但我們為了做生意、謀生和購買我們生存所需的東西而對國家頒發的身份證和批准的依賴，使國家能夠輕易地切斷那些他們認為 "不遵守規定"的人。</p> <p>這<em>不僅僅是</em>罪犯，也可以是政治異見者、宗教少數派、種族少數派等等。這種控制使國家能夠決定誰能和誰不能從事商業活動，我們每個人可以與誰交易，以及我們可以購買/出售什麼——本質上是根據合規性來選擇每個公民的生死。</p> <p>通過建立循環經濟來消除這種依賴，消除了國家對我們參與經濟的能力的權力，使我們能夠生存和發展，無論國家對我們的看法如何。</p> <h6 id="reduce-the-governments-control-of-monero-and-monero-users-via-fiat-onoff-ramps">2. 2.減少政府對門羅幣和門羅幣用戶的控制，通過法幣的出入通道</h6> <p>門羅幣令人難以置信的強大的隱私保障和去中心化使其極難（甚至不可能）阻止人們以他們認為合適的方式使用它。由於門羅幣作為自由工具的強大技術基礎，各國政府迅速意識到他們控制門羅幣用戶或降低網絡效率的最佳機會是控制誰可以獲得門羅幣，同時通過 "了解你的客戶"（Know Your Customer "KYC"）交易所編制一份漂亮而整潔的門羅幣用戶名單。</p> <p>當我們建立起循環經濟時，我們就不需要像以前那樣頻繁地使用法幣的出入通道（甚至根本不需要！），因此可以消除政府對我們行動的控制點。</p> <p>我們也可以通過拒絕使用中心化的KYC交易所，並在Local門羅幣上進行人和人之間的交易來做到這一點。</p>

# knowledge250Sbeconomy250Sb2250Sbtitle
source: Why do we need to build circular economies?
zh_cn: 为什么我们需要建立循环经济？
zh_tw: 為什麼我們需要建立循環經濟？

# knowledge250Sbeconomy250Sb3250Sbtext
source: <p>While Monero shares some of the core attributes of Bitcoin that enable circular economies in a new way (censorship-resistant payments, p2p transactions, etc.), it brings an absolutely unique empowerment to those wishing to build and engage in circular economies.</p> <h6 id="monero-enables-global-p2p-transactions-without-fear-of-surveillance-or-censorship">1. Monero enables global p2p transactions without fear of surveillance or censorship</h6> <p>Monero users do not need to worry about mass surveillance or even targeted censorship of their transactions, enabling unique peace of mind and preventing any burdens on commerce. You can transact with anyone in the world, at any time, without any surveillance using the Monero wallet of your choice.</p> <h6 id="fungibility-removes-the-risk-of-tainted-coins-and-ensures-trust">2. Fungibility removes the risk of tainted coins and ensures trust</h6> <p>As Monero is fungible (1 XMR equals 1 XMR, no matter what), participants in the circular economy don’t need to worry about the funds they are sending or receiving. Any Monero they send cannot be traced back to their other transactions and has no history and thus cannot be censored based on history, and Monero received will always be able to be spent freely at full market value. This fungibility adds to the peace of mind of participants, ensures that chain analysis firms cannot force their way into circular economies, and prevents a breakdown of trust in Monero as a method of exchange.</p> <p>The current breakdown of trust in Bitcoin as a method of exchange is leading to it rapidly losing traction in circular economies where Monero is present. People don’t want to have to check funds for taint, worry about if they will be able to spend them freely, or feel the need to use any chain analysis tools to protect themselves from legal or regulatory issues.</p> <h6 id="moneros-low-fees-ensure-a-free-flow-of-commerce">3. Monero’s low fees ensure a free flow of commerce</h6> <p>One of the simplest points to grasp about Monero transactions is that transaction fees are incredibly low and will remain reasonable in the long-term thanks to the <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/monero-tail-emission">tail emission</a> and <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/dynamic-block-size">dynamic block size</a>.</p> <p>These low fees make sure that commerce can flow freely no matter the amount of blockchain congestion, further reducing the mental burden and stress on participants to try and time their transactions or wait hours/days to confirm low-fee transactions. With fees around 1c today, you can transact freely with any size of transaction without worry about fees down the line.</p>
zh_cn: <p>虽然门罗币分享了比特币的一些核心属性，以一种新的方式实现了循环经济（抗审查的支付，P2P交易等），但它给那些希望建立和参与循环经济的人带来了绝对独特的授权。</p> <h6 id="monero-enables-global-p2p-transactions-without-fear-of-surveillance-or-censorship">1.门罗币实现了全球P2P交易，不用担心被监控或审查</h6> <p>门罗币用户不需要担心对他们的交易进行大规模的监控，甚至是有针对性的审查，从而实现独特的安宁，防止对商业造成任何负担。你可以使用你选择的门罗币钱包，在任何时候与世界上的任何人进行交易，而不会受到任何监视。</p> <h6 id="fungibility-removes-the-risk-of-tainted-coins-and-ensures-trust">可互换性消除了污点币的风险并确保信任</h6> <p>由于门罗币是可替换的（无论如何，1 XMR等于1 XMR），循环经济的参与者不需要担心他们所发送或接收的资金。他们发送的任何门罗币无法追溯到他们的其他交易，也没有历史记录，因此无法根据历史记录进行审查，而收到的门罗币将始终能够以完全的市场价值自由使用。这种可互换性增加了参与者的安心，确保链式分析公司不能强行进入循环经济，并防止门罗币作为一种交换方式的信任崩溃。</p> <p>目前，对比特币作为一种交换方式的信任破裂，导致它在有门罗币的循环经济中迅速失去吸引力。人们不希望必须检查资金是否有污点，担心他们是否能够自由地花费它们，或者觉得需要使用任何链式分析工具来保护自己免受法律或监管问题的影响。</p> <h6 id="moneros-low-fees-ensure-a-free-flow-of-commerce">3. 门罗币的低费用确保了商业的自由流动</h6> <p>关于门罗币交易，最简单的一点是，由于 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/monero-tail-emission">尾部释放</a> and <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/dynamic-block-size">动态区块大小</a>交易费用低得惊人，并将长期保持合理。.</p> <p>这些低费用确保无论区块链拥堵程度如何，商业都可以自由流动，进一步减少参与者的精神负担和压力，试图为他们的交易计时或等待数小时/数天来确认低费用的交易。今天的费用约为1美分，你可以自由地进行任何规模的交易，而不必担心下一步的费用。</p>
zh_tw: <p>雖然門羅幣分享了比特幣的一些核心屬性，以一種新的方式實現了循環經濟（抗審查的支付，P2P交易等），但它給那些希望建立和參與循環經濟的人帶來了絕對獨特的授權。</p> <h6 id="monero-enables-global-p2p-transactions-without-fear-of-surveillance-or-censorship">1.門羅幣實現了全球P2P交易，不用擔心被監控或審查</h6> <p>門羅幣用戶不需要擔心對他們的交易進行大規模的監控，甚至是有針對性的審查，從而實現獨特的安寧，防止對商業造成任何負擔。你可以使用你選擇的門羅幣錢包，在任何時候與世界上的任何人進行交易，而不會受到任何監視。</p> <h6 id="fungibility-removes-the-risk-of-tainted-coins-and-ensures-trust">可互換性消除了污點幣的風險並確保信任</h6> <p>由於門羅幣是可替換的（無論如何，1 XMR等於1 XMR），循環經濟的參與者不需要擔心他們所發送或接收的資金。他們發送的任何門羅幣無法追溯到他們的其他交易，也沒有歷史記錄，因此無法根據歷史記錄進行審查，而收到的門羅幣將始終能夠以完全的市場價值自由使用。這種可互換性增加了參與者的安心，確保鍊式分析公司不能強行進入循環經濟，並防止門羅幣作為一種交換方式的信任崩潰。</p> <p>目前，對比特幣作為一種交換方式的信任破裂，導致它在有門羅幣的循環經濟中迅速失去吸引力。人們不希望必須檢查資金是否有污點，擔心他們是否能夠自由地花費它們，或者覺得需要使用任何鍊式分析工具來保護自己免受法律或監管問題的影響。</p> <h6 id="moneros-low-fees-ensure-a-free-flow-of-commerce">3. 門羅幣的低費用確保了商業的自由流動</h6> <p>關於門羅幣交易，最簡單的一點是，由於 <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/monero-tail-emission" >尾部釋放</a> and <a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://localmonero.co/knowledge/dynamic-block-size">動態區塊大小</a>交易費用低得驚人，並將長期保持合理。 .</p> <p>這些低費用確保無論區塊鏈擁堵程度如何，商業都可以自由流動，進一步減少參與者的精神負擔和壓力，試圖為他們的交易計時或等待數小時/數天來確認低費用的交易。今天的費用約為1美分，你可以自由地進行任何規模的交易，而不必擔心下一步的費用。 </p>

# knowledge250Sbeconomy250Sb3250Sbtitle
source: How does Monero uniquely enable these circular economies?
zh_cn: 门罗币如何独特地实现这些循环经济？
zh_tw: 門羅幣如何獨特地實現這些循環經濟？

# knowledge250Sbeconomy250Sb4250Sbtext
source: <p>Ultimately, Monero is digital cash as it should be. The peace of mind, fungibility, and privacy of transacting in cash but with all of the advantages of digital, global, and p2p transactions detached from the states control or surveillance. This ability to act as digital cash is uniquely enabling circular economies today and helping them to grow and prosper over time in ways that other cryptocurrencies like Bitcoin simply can’t.</p>
zh_cn: <p>归根结底，门罗币是数字现金，因为它应该是。现金交易的安心性、可替换性和隐私性，但具有数字、全球和p2p交易的所有优势，不受国家控制或监视。这种作为数字现金的能力在今天独特地使循环经济成为可能，并以其他加密货币（如比特币）根本无法做到的方式帮助它们长期增长和繁荣。</p>
zh_tw: <p>歸根結底，門羅幣是數字現金，因為它應該是。現金交易的安心性、可替換性和隱私性，但具有數字、全球和p2p交易的所有優勢，不受國家控製或監視。這種作為數字現金的能力在今天獨特地使循環經濟成為可能，並以其他加密貨幣（如比特幣）根本無法做到的方式幫助它們長期增長和繁榮。</p>

# knowledge250Sbeconomy250Sb4250Sbtitle
source: Conclusion
zh_cn: 总结
zh_tw: 總結

# knowledge250Sbeconomy250Sb5250Sbtext
source: <p>If you’re curious and want to better understand circular economies or start participating in one today, see the links below for great places to get started:</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoinmagazine.com/business/kyc-free-bitcoin-circular-economies">“KYC-free Bitcoin circular economies: Free the markets, free the world” - Anarkio</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoinmagazine.com/business/its-time-to-join-the-bitcoin-circular-economy/">“It’s Time To Join The Bitcoin Circular Economy” - Ragnar Lifthrasir</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://monerica.com/">“Monerica.com - A directory for a circular Monero economy”</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://cryptwerk.com/pay-with/xmr/">Monero Merchants - Cryptwerk</a></li>
zh_cn: <p>如果你很好奇，想更好地了解循环经济，或者今天就开始参与循环经济，请看下面的链接，了解开始的好地方。</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoinmagazine.com/business/kyc-free-bitcoin-circular-economies">“KYC-free Bitcoin circular economies: Free the markets, free the world” - Anarkio</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoinmagazine.com/business/its-time-to-join-the-bitcoin-circular-economy/">“It’s Time To Join The Bitcoin Circular Economy” - Ragnar Lifthrasir</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://monerica.com/">“Monerica.com - A directory for a circular Monero economy”</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://cryptwerk.com/pay-with/xmr/">Monero Merchants - Cryptwerk</a></li>
zh_tw: <p>如果你很好奇，想更好地了解循環經濟，或者今天就開始參與循環經濟，請看下面的鏈接，了解開始的好地方。</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoinmagazine.com/business/kyc-free-bitcoin-circular-economies">“KYC-free Bitcoin circular economies: Free the markets, free the world” - Anarkio</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://bitcoinmagazine.com/business/its-time-to-join-the-bitcoin-circular-economy/">“It’s Time To Join The Bitcoin Circular Economy” - Ragnar Lifthrasir</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://monerica.com/">“Monerica.com - A directory for a circular Monero economy”</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://cryptwerk.com/pay-with/xmr/">Monero Merchants - Cryptwerk</a></li>

# knowledge250Sbeconomy250Sb5250Sbtitle
source: How can I learn more?
zh_cn: 我怎样才能了解更多？
zh_tw: 我怎樣才能了解更多？

# knowledge250Sbeconomy250Sbdescription
source: Today, we consider how Monero's ability to act as digital cash is uniquely enabling development of circular economies.
zh_cn: 今天，我们考虑门罗币作为数字现金的能力是如何独特地使循环经济发展。
zh_tw: 今天，我們考慮門羅幣作為數字現金的能力是如何獨特地使循環經濟發展。

# knowledge250Sbeconomy250Sbtitle
source: How Monero uniquely enables circular economies
zh_cn: 门罗币如何独特地实现循环经济
zh_tw: 門羅幣如何獨特地實現循環經濟
